
KLatexFormula od Philippa Faista

Jednoduše použitelné obrazové rozhraní a rozhraní příkazového řádku pro vytváření obrázků z LaTeXových rovnic.

Použití: klatexformula [OPTIONS] [filename1 [...]]

Prováděcí režimy:
  klatexformula [filename1 [...]]
      Otevře klatexformula obrazové uživatelské rozhraní (GUI)
  klatexformula [OPTIONS]
      Provede činnosti požadované [VOLBAMI], a program ukončí
  klatexformula --interactive [OPTIONS] [filename1 [...]]
      Otevře GUI a provede činnosti požadované [VOLBAMI]

  Pokud jsou v příkazovém řádku uvedeny dodatečné argumenty pro název souboru, jsou vyloženy jako knihovní soubory .klf, které se do knihovny mají nahrát v oddělených zdrojích (pouze v interaktivním režimu).

Volby:
  -I, --interactive
      Spustí KLatexFormula v interaktivním režimu s obrazovým uživatelským rozhraním majícím všechny
      funkce. Tato volba je zapnuta jako výchozí, kromě případu kdy je zadán --input nebo --latexinput
  -i, --input <file|->
      Určuje soubor, ze kterého se čte latexový vstup.
  -l, --latexinput <expr>
      Určuje kód rovnice v LaTeXu, který se má udělat.
  -P, --paste-clipboard
  -S, --paste-selection
      Určuje, že se má LaTeXový kód vložit ze systémové schránky nebo
      ze současného výběru myší. Pracuje pouze v interaktivním režimu.
  -n, --noeval
      Nevyhodnocovat zadanou LaTeXovou rovnici, nech na uživateli, aby klepnul na tlačítko
      "Vyhodnotit". Tuto volbu lze použít jen v interaktivním režimu.
  -B, --base64arg
      Určuje, že argument k volbě, který ji bezprostředně následuje, je
      kódován v base64. Například:
        klatexformula --base64arg --latexinput="YV4yK2JeMj1jXjI="
      použije latexový kód "a^2+b^2=c^2".
      Tato volba může být stanovena více než jednou v příkazovém řádku.  Pokaždé
      značí, že argument, který je okamžitě další volbou je kódován v
      base64.
      Tato volba může být užitečná při skriptování, kdy se tak dá vyhnout nepříjemnosti s opuštěním
      latexového kódu ze shellu.
  -o, --output <file|->
      Určuje, že se má výstupní obrázek napsat (obdrženo z rovnice dané --input
      nebo --latexinput) do <file> nebo běžného výstupu.
  -F, --format <format>
      Určuje formát, v němž se má výstup zapsat. Ve výchozím nastavení je formát
      odhadnut z přípony za souborovým názvem a výchozím je PNG.
  -f, --fgcolor <'#xxxxxx'>
      Určuje barvu (v internetovém #RRGGBB šestnáctkovém formátu), která se použije pro barvu popředí.
      Nezapomeňte se vyhnout '#', abyste shellu zabránil vyložit jej jako
      poznámku.
  -b, --bgcolor <-|'#xxxxxx'>
      Určuje barvu (v internetovém #RRGGBB šestnáctkovém formátu, nebo '-' pro průhlednost), která se použije pro
      barvu pozadí (výchozí je průhledná).
  -X, --dpi <N>
      Použít N teček na palec (DPI) při převodu latexového výstupu na obrázek. Výchozí je
      1200 (obrázek ve vysokém rozlišení).
  -m, --mathmode <expression containing '...'>
      Určuje, který LaTeXový matematický režim se použije, pokud nějaký. Argumentem pro tuto volbu
      je kterýkoli řetězec obsahující "...", který sám bude nahrazen rovnicí.
      Výchozí je "\[ ... \]".
  -p, --preamble <LaTeX code>
     Jakýkoli LaTeXový kód, který bude vložen před \begin{document}. Užitečné pro
      zařazení vlastních balíčků pomocí \usepackage{...}.
  -q, --quiet [<ON|Y[ES]|T[RUE]|1 or OFF|N[O]|F[ALSE]|0>]
      Zakáže výstup pro varování a chyby v konzoli.
  --redirect-debug <file>
      Přesměruje výstup ladění do zadaného <souboru>. Pokud název souboru 
       nekončí .klfdebug, je tato přípona vynucena. Pokud už soubor existuje, je potichu
       přepsán.
  -d, --daemonize
      Spustí oddělený, samostatně stojící, proces klatexformula a vrátit okamžitě. Všechny ostatní
      volby, jako --latexinput, lze stále zadávat. Budou přeposlány
      procesu démona.

  --outlinefonts [<ON|Y[ES]|T[RUE]|1 or OFF|N[O]|F[ALSE]|0>]
      Převede písma vložená v EPS a PDF na vektorové obrysy (gs s -dNOCACHE).
      Užitečné pro vyvedení do např. Adobe Illustratoru.
  --lborderoffset <N>
  --tborderoffset <N>
  --rborderoffset <N>
  --bborderoffset <N>
      Zahrnuje okraj z N postscriptových bodů u levého, horního, pravého nebo spodního okraje
      v uvedeném pořadí
  --tempdir </path/to/temp/dir>
      Určuje adresář, do kterého bude KLatexFormula zapisovat dočasné soubory.
      Ve výchozím nastavení do systémově zvláštního adresáře pro dočasné soubory "/tmp/".
  --latex <latex spustitelný soubor>
  --dvips <dvips spustitelný soubor>
  --gs <gs spustitelný soubor>
  --epstopdf <epstopdf spustitelný soubor>
      Určuje spustitelný soubor pro latex, dvips, gs nebo epstopdf. Ve výchozím nastavení jsou
      hledány v $PATH a/nebo v obvyklých systémových adresářích.

  -Q, --qtoption <qt-option>
      Určuje volbu zvláštní pro Qt. Například pro spuštění KLatexFormula ve stylu uživatelského rozhraní
      Plastique použijte:
        klatexformula  --qtoption='-style=Plastique'
      Všimněte si, že pokud <qt-option> začíná '-', pak musí být připojena k
      dlouhé skladbě '--qtoption=' se znaménkem rovnítka.

  -h, --help [<filename|&N>]
      Zobrazí text této nápovědy a program ukončí.
      If a file name is provided, the help message is appended to that file. If
      the argument is "&<N>", then the help message is printed in file descriptor
      N. (Reminder: N=1 for standard output 'stdout', N=2 for standard error
      output 'stderr')
  -V, --version [<filename|&N>][:<format>]
      Zobrazí informace o verzi programu KLatexFormula a program ukončí.
      The optional output argument is handled as with --help, however it may contain
      a version string format preceeded by a colon where %k, and %q and %% are
      respectively replaced by klatexformula version, Qt version and a literal %.

Příklady:
  Vytvořit obrázek pojmenovaný názevsouboru.png z rovnice 'a^2+b^2=c^2':
    klatexformula --latexinput 'a^2+b^2=c^2' --output názevsouboru.png

  Otevřít okno klatexformula s rovnicí 'f(x)=-2\,x', ale tuto nevyhodnotit:
    klatexformula -I --latexinput='f(x)=-2\,x' --noeval

  Otevřít okno klatexformula a okamžitě se vrátit k příkazu v shellu:
    klatexformula -I --daemonize

  Vytisknout zprávu s nápovědou, ale udělat to v běžném výstupu, nikoli v běžném chybovém výstupu:
    klatexformula --help='&1'

Poznámky:
  * Při provozování v interaktivním režimu je nově vyhodnocená rovnice přidána do
    historie programu KLatexFormula.
  * Pokud neběží v interaktivním režimu, není potřeba žádný X11 server.
  * Dodatečné překladové soubory a/nebo data lze klatexformula poskytnout stanovením
    seznamu souborů Qt rcc nebo adresářů obsahujících takové soubory pro zavedení do proměnné prostředí
    KLF_RESOURCES. Oddělte názvy souborů pomocí ':' na unixu/macu, nebo ';' na windows. Výchozí
    cesty lze zahrnout pomocí značky ('::') nebo dvojtečkou vlevo nebo vpravo ':'.
  * Nahlašte, prosím, jakékoli chyby nebo závady autorovi.

Pěkně si to užijte!

