
KLatexFormula par Philippe Faist

Une interface graphique facile d'utilisation et une interface ligne de commande pour générer
des images à partir d'équations LaTeX.

Utilisation:  klatexformula [OPTIONS] [fichier1 [...]]

Modes d'exécution:
  klatexformula [fichier1 [...]]
      Ouvre l'interface graphique de klatexformula
  klatexformula [OPTIONS]
      Exécute les actions demandées par les [OPTIONS] et quitte
  klatexformula --interactive [OPTIONS] [fichier1 [...]]
      Démarre l'interface graphique et exécute les actions données dans [OPTIONS]

  Si des fichiers additionnels sont précisés à la ligne de commande, ils sont pris pour des
  fichiers ressource bibliothèque à importer dans la bibliothèque. (Ne fonctionne qu'en mode
  interactif, c'est-à-dire avec interface graphique)

Options:
  -I, --interactive
      Exécute KLatexFormula en mode interactif, c'est-à-dire avec une interface graphique.
      Cette option est activée par défaut, sauf si --input ou --latexinput est spécifié.
  -i, --input <file|->
      Donne un fichier qui contient du code LaTeX à lire.
  -l, --latexinput <expr>
      Précise directement une expression LaTeX à évaluer.
  -P, --paste-clipboard
  -S, --paste-selection
      Indique à klatexformula de coller le contenu du presse-papiers (clipboard) ou du texte
      actuellement sélectionné par la souris. Fonctionne uniquement en mode interactif.
  -n, --noeval
      Ne pas évaluer l'équation LaTeX donnée, mais laisser plutôt à l'utilisateur de cliquer sur
      le bouton "Évaluer". Cette option ne peut être utilisée qu'en mode intéractif.
  -B, --base64arg
      Indique que l'option qui suit immédiatement a son argument encodé en base64. Par
      exemple:
        klatexformula --base64arg --latexinput="YV4yK2JeMj1jXjI="
      utilisera comme code latex "a^2+b^2=c^2"
      Cette option peut être donnée à plusieurs reprises pour indiquer que chaque fois,
      le paramètre de l'option suivante est encodé en base64.
      Cette option peut s'avérer utile dans les scripts, permettant d'éviter de devoir
      échapper le code latex du shell.
  -o, --output <file|->
      Précise le fichier où écrire l'image résultante obtenue sur la base de --input ou
      --latexinput. L'argument à cette option peut être un nom de fichier ou « - » pour
      la sortie standard.
  -F, --format <format>
      Précise le format de fichier à utiliser pour sauvegarder l'image avec l'option -o. Par
      défaut, le format est deviné à partir du nom du fichier (en gardant PNG par défaut).
  -f, --fgcolor <'#xxxxxx'>
      Précise une couleur (en format web hexa #RRVVBB) à utiliser pour la couleur d'avant-
      plan. N'oubliez pas d'échapper le caractère « # » du shell avec des guillements par ex.
  -b, --bgcolor <-|'#xxxxxx'>
      Précise une couleur (en format web hexa #RRVVBB) à utiliser pour la couleur d'arrière-
      plan. N'oubliez pas d'échapper le caractère « # » du shell avec des guillements par ex.
      Si le caractère « - » est donné l'image aura un fond transparent. (par défaut: transparent).
  -X, --dpi <N>
      Utilise N points par pouce (DPI) pour la pixélisation de la sortie latex. Par défaut: 1200
      (haute résolution)
  -m, --mathmode <expression contenant « ... »>
      Précise quel mode mathématique de LaTeX utiliser. Cet argument peut être n'importe quelle
      chaîne de caractère contant « ... »; les trois points seront remplacés par l'expression LaTeX
      à évaluer. Par défaut : "\[ ... \]"
  -p, --preamble <code LaTeX>
      Du texte à insérer avant \begin{document}. Peut s'avérer utile pour des inclusions de paquets
      avec des instructions \usepackage{...}.
  -s, --userscript <script utilisateur>
      Appeler le script donné au lieu de l'exécutable 'latex'. Se référer à la documentation de
      libklfbackend pour plus de détails sur les scripts utilisateur. Le script doit comprendre
      et réagir à l'option « --scriptinfo ».
  --want-pdf [<ON|Y[ES]|T[RUE]|1 ou OFF|N[O]|F[ALSE]|0>]
      Si l'option est activée, klatexformula générera également du PDF à l'interne. Normalement,
      cette option est détectée automatiquement. Vous pouvez l'ajuster si klatexformula devine
      faux.
  --want-svg [<ON|Y[ES]|T[RUE]|1 ou OFF|N[O]|F[ALSE]|0>]
      Si l'option est activée, klatexformula générera également du SVG à l'interne, en utilisant
      gs (ce n'est pas toujours possible). Normalement, cette option est détectée automatiquement.
      Vous pouvez l'ajuster si klatexformula devine faux.

  -q, --quiet
      N'affiche pas les avertissements et les erreurs.
  --redirect-debug <fichier>
      Redirige les messages de debug vers le <fichier> donné. Si le nom de fichier ne se termine pas
      par .klfdebug, ce suffix est rajouté automatiquement. Si le fichier existe déjà, il est écrasé
      sans avertissement.
  -d, --daemonize
      Démarre un processus détaché comme un démon. Toutes les autres options (p. ex. --latexinput)
      sont transmises au démon et sont donc prises en compte.
  --skip-plugins
      Option obsolète. A partir de la version 4.0, klatexformula ne charge plus de plug-in
      (greffons).  Ne tente pas de charger les plug-ins.

  --calcepsbbox [<ON|Y[ES]|T[RUE]|1 or OFF|N[O]|F[ALSE]|0>]
      Corrige la bordure de l'image résultante, en vue de caractères qui ne rapportent pas la
      taille de la bordure correctement. (Activé par défaut.)
  --nocalcepsbbox [<ON|Y[ES]|T[RUE]|1 or OFF|N[O]|F[ALSE]|0>]
      Même chose que --calcepsbbox=<inverse de la valeur donnée>
  --outlinefonts [<ON|Y[ES]|T[RUE]|1 ou OFF|N[O]|F[ALSE]|0>]
      Convertit les polices dans le EPS et le PDF en contours (utilisant gs avec -dNOCACHE). Utile
      pour exporter p. ex. vers Inkscape ou Adobe Illustrator.
  --nooutlinefonts [<ON|Y[ES]|T[RUE]|1 or OFF|N[O]|F[ALSE]|0>]
      Même chose que --outlinefonts=<inverse de la valeur donnée>
  --lborderoffset <N>
  --tborderoffset <N>
  --rborderoffset <N>
  --bborderoffset <N>
      Inclure une marge de N points postscript à gauche, en haut, à droite ou en bas respectivement.
  --tempdir </path/to/temp/dir>
      Précise le dossier temporaire de travail. Par défaut : dossier temporaire du système, par
      exemple "/tmp/".
  --latex <latex executable>
  --dvips <dvips executable>
  --gs <gs executable>
  --epstopdf <epstopdf executable>              [OPTION OBSOLÈTE: EPSTOPDF N'EST PLUS UTILISÉ]
      Précise le chemin d'accès pour l'exécutable latex, dvips, gs ou epstopdf respectivement. Par
      défaut, ces programmes sont cherchés dans les chemins $PATH et dans des dossiers
      habituels.

  -Q, --qtoption <qt-option>
      Précise une option Qt. Par exemple, pour exécuter KLatexFormula en utilisant le
      style graphique « Plastique », saisissez :
        klatexformula --qtoption='-style=Plastique'
      Notez que si <qt-option> commence avec un « - » alors il doit être ajouté à la forme
      longue '--qtoption=' avec le signe égal.

  -h, --help [<fichier|&N>]
      Affiche ce message d'aide et quitte.
      Si un nom de fichier est donné, le message d'aide est écrit dans ce fichier. Si un argument
      est donné de la forme "&<N>", alors le message est écrit dans le descripteur de fichier
      numéro N. (Rappel: N=1 est la sortie standard 'stdout', N=2 est la sortie d'erreur 'stderr')
  -V, --version [<fichier|&N>][:<format>]
      Affiche la version de ce KLatexFormula et quitte.
      L'argument de sortie facultatif est géré comme pour --help, mais il peut aussi être succédé
      par un argument de format (séparé par un ':'), où %k, %q et %% sont remplacés par la version
      complète de klatexformula, la version complete de Qt et le caractère %, respectivement.

Exemples:
  Créer une image appelée fichier.png de l'équation 'a^2+b^2=c^2' :
    klatexformula --latexinput 'a^2+b^2=c^2' --output fichier.png

  Ouvrir la fenêtre klatexformula avec l'équation 'f(x)=-2\,x', sans l'évaluer :
    klatexformula -I --latexinput='f(x)=-2\,x' --noeval

  Ouvrir la fenêtre klatexformula et retourne immédiatement à l'appelant dans le shell :
    klatexformula -I --daemonize

  Affiche ce message d'aide, à la sortie standard au lieu de la sortie d'erreur :
    klatexformula --help='&1'

Remarques:
  Lorsque KLatexFormula est lancé avec des OPTIONS en mode interactif, l'expression fraîchement
  évaluée est rajoutée dans l'historique.
  
  Quand KLatexFormula n'est pas exécuté en mode interactif, un serveur X11 n'est pas nécessaire.
  
  Merci d'annoncer à l'auteur les éventuels bugs et dysfonctionnements du programme.

Plus d'informations sont disponibles sur http://klatexformula.sourceforge.net/.

