
KLatexFormula par Philippe Faist

Utilisation:
       klatexformula
           Ouvre l'interface graphique de klatexformula
       klatexformula [OPTIONS]
           Exécute les actions demandées par les [OPTIONS] et quitte
       klatexformula --interactive|-I [OPTIONS]
           Démarre l'interface graphique et exécute les actions données dans [OPTIONS]
       klatexformula filename1.klf|.klf.db [ filename2.klf|.klf.db ... ]
           Démarre l'interface graphique et ouvre les fichiers bibliothèque donnés

       Si des fichiers additionnels sont précisés à la ligne de commande, ils sont pris pour des
       fichiers ressource bibliothèque à importer dans la bibliothèque. (Ne fonctionne qu'en mode
       interactif, c'est-à-dire avec interface graphique)

les OPTIONS peuvent être l'une ou plusieurs parmi :
  -I|--interactive
      Exécute KLatexFormula en mode interactif, c'est-à-dire avec une interface graphique.
      Cette option est activée par défaut, sauf si --input ou --latexinput est spécifié.
  -i|--input <file|->
      Donne un fichier avec de l'entrée LaTeX à lire.
  -l|--latexinput <expr>
      Précise directement une expression LaTeX à évaluer.
  -o|--output <file|->
      Précise le fichier où écrire l'image résultante obtenue sur la base de --input ou
      --latexinput. L'argument à cette option peut être un nom de fichier ou « - » pour
      la sortie standard.
  -F|--format <format>
      Précise le format de fichier à utiliser pour sauvegarder l'image avec l'option -o. Par
      défaut, le format est deviné à partir du nom du fichier (en gardant PNG par défaut).
  -f|--fgcolor <'#xxxxxx'>
      Précise une couleur (en format web hexa #RRGGBB) à utiliser pour la couleur d'avant-
      plan. N'oubliez pas d'échapper le caractère « # » du shell avec des guillements par ex.
  -b|--bgcolor <-|'#xxxxxx'>
      Précise une couleur (en format web hexa #RRGGBB) à utiliser pour la couleur d'arrière-
      plan. N'oubliez pas d'échapper le caractère « # » du shell avec des guillements par ex.
      Si le caractère « - » est donné l'image aura un fond transparent. (par défaut: transparent).
  -X|--dpi <N>
      Utilise N points par pouce (DPI) pour la pixélisation de la sortie latex. Par défaut: 1200 (haute
      résolution)
  -m|--mathmode <expression contenant « ... »>
      Précise quel mode mathématique de LaTeX utiliser. Cet argument peut être n'importe quelle
      chaîne de caractère contant « ... »; les trois points seront remplacés par l'expression LaTeX
      à évaluer. Par défaut : "\[ ... \]"
  -p|--preamble <LaTeX code>
      Du texte à insérer avant \begin{document}. Peut s'avérer utile pour des inclusions de paquets
      avec des instructions \usepackage{...}.
  -q|--quiet
      N'affiche pas les avertissements et les erreurs.

  --lborderoffset <N>
  --tborderoffset <N>
  --rborderoffset <N>
  --bborderoffset <N>
      Inclure une marge de N points postscript à gauche, en haut, à droite ou en bas respectivement.
  --tempdir </path/to/temp/dir>
      Précise le dossier temporaire de travail. Par défaut : dossier temporaire du système, par
      exemple "/tmp/".
  --latex <latex executable>
  --dvips <dvips executable>
  --gs <gs executable>
  --epstopdf <epstopdf executable>
      Précise le chemin d'accès pour l'exécutable latex, dvips, gs ou epstopdf respectivement. Par
      défaut, ces programmes sont cherchés dans les chemins $PATH et/ou dans des dossiers
      courants.

  -h|--help
      Affiche ce message d'aide et quitte.
  -V|--version
      Affiche la version de ce KLatexFormula et quitte.

  -Q|--qtoption <qt-option>
      Précise une option Qt. Par exemple, pour exécuter KLatexFormula en utilisant le
      style graphique « Plastique », saisissez :
        klatexformula  --qtoption='-style=Plastique'
      Notez que si <qt-option> commence avec un « - » alors il doit être ajouté à la forme
      longue '--qtoption=' avec le signe égal.


REMARQUES
  * Lorsque KLatexFormula est lancé avec des OPTIONS en mode interactif, l'expression fraîchement
    évaluée est rajoutée dans l'historique.
  * Quand KLatexFormula n'est pas exécuté en mode interactif, un serveur X11 n'est pas nécessaire.
  * Des fichiers de traduction et/ou de greffons peuvent être précisés à klatexformula en précisant
    une liste de fichiers RCC et de dossiers contenant de tels fichiers à charger dans la variable
    d'environnement KLF_RESOURCES. Séparez les noms de fichier avec « : » sous unix/mac
    et « ; » sous windows. Les chemins par défaut peuvent être introduits dans KLF_RESOURCES
    en rajoutant une section vide (« :: ») ou un caractère « : » en début ou en fin de chaîne.
  * Merci d'annoncer à l'auteur les éventuels bugs et dysfonctionnements du programme.

