
KLatexFormula par Philippe Faist

Utilisation:
       klatexformula
           Ouvre l'interface graphique de klatexformula
       klatexformula [OPTIONS]
           Exécute les actions demandées par les [OPTIONS] et quitte
       klatexformula --interactive|-I [OPTIONS]
           Démarre l'interface graphique et exécute les actions données dans [OPTIONS]
       klatexformula filename1.klf|.klf.db [ filename2.klf|.klf.db ... ]
           Démarre l'interface graphique et ouvre les fichiers bibliothèque donnés

       Si des fichiers additionnels sont précisés à la ligne de commande, ils sont pris pour des
       fichiers ressource bibliothèque à importer dans la bibliothèque. (Ne fonctionne qu'en mode
       interactif, c'est-à-dire avec interface graphique)

les OPTIONS peuvent être l'une ou plusieurs parmi :
  -I|--interactive
      Exécute KLatexFormula en mode interactif, c'est-à-dire avec une interface graphique.
      Cette option est activée par défaut, sauf si --input ou --latexinput est spécifié.
  -i|--input <file|->
      Donne un fichier qui contient du code LaTeX à lire.
  -l|--latexinput <expr>
      Précise directement une expression LaTeX à évaluer.
  -P|--paste-clipboard
  -S|--paste-selection
      Indique à klatexformula de coller le contenu du presse-papiers (clipboard) ou du texte
      actuellement sélectionné par la souris. Fonctionne uniquement en mode interactif.
  -B|--base64arg
      Indique que l'option qui suit immédiatement a son argument encodé en base64. Par
      exemple:
        klatexformula --base64arg --latexinput="YV4yK2JeMj1jXjI="
      utilisera comme code latex "a^2+b^2=c^2"
      Cette option peut être donnée à plusieurs reprises pour indiquer que chaque fois,
      le paramètre de l'option suivante est encodé en base64.
      Cette option peut s'avérer utile dans les scripts, permettant d'éviter de devoir
      échapper le code latex du shell.
  -o|--output <file|->
      Précise le fichier où écrire l'image résultante obtenue sur la base de --input ou
      --latexinput. L'argument à cette option peut être un nom de fichier ou « - » pour
      la sortie standard.
  -F|--format <format>
      Précise le format de fichier à utiliser pour sauvegarder l'image avec l'option -o. Par
      défaut, le format est deviné à partir du nom du fichier (en gardant PNG par défaut).
  -f|--fgcolor <'#xxxxxx'>
      Précise une couleur (en format web hexa #RRVVBB) à utiliser pour la couleur d'avant-
      plan. N'oubliez pas d'échapper le caractère « # » du shell avec des guillements par ex.
  -b|--bgcolor <-|'#xxxxxx'>
      Précise une couleur (en format web hexa #RRVVBB) à utiliser pour la couleur d'arrière-
      plan. N'oubliez pas d'échapper le caractère « # » du shell avec des guillements par ex.
      Si le caractère « - » est donné l'image aura un fond transparent. (par défaut: transparent).
  -X|--dpi <N>
      Utilise N points par pouce (DPI) pour la pixélisation de la sortie latex. Par défaut: 1200 (haute
      résolution)
  -m|--mathmode <expression contenant « ... »>
      Précise quel mode mathématique de LaTeX utiliser. Cet argument peut être n'importe quelle
      chaîne de caractère contant « ... »; les trois points seront remplacés par l'expression LaTeX
      à évaluer. Par défaut : "\[ ... \]"
  -p|--preamble <code LaTeX>
      Du texte à insérer avant \begin{document}. Peut s'avérer utile pour des inclusions de paquets
      avec des instructions \usepackage{...}.
  -q|--quiet
      N'affiche pas les avertissements et les erreurs.
  -d|--daemonize
      Démarre un processus détaché comme un démon. Toutes les autres options (p. ex. --latexinput)
      sont transmises au démon et sont donc prises en compte.

  --outlinefonts [ <ON|Y[ES]|T[RUE]|1 ou OFF|N[O]|F[ALSE]|0> ]
      Convertit les polices dans le EPS et le PDF en contours (utilisant gs avec -dNOCACHE). Utile
      pour exporter p. ex. vers Adobe Illustrator.
  --lborderoffset <N>
  --tborderoffset <N>
  --rborderoffset <N>
  --bborderoffset <N>
      Inclure une marge de N points postscript à gauche, en haut, à droite ou en bas respectivement.
  --tempdir </path/to/temp/dir>
      Précise le dossier temporaire de travail. Par défaut : dossier temporaire du système, par
      exemple "/tmp/".
  --latex <latex executable>
  --dvips <dvips executable>
  --gs <gs executable>
  --epstopdf <epstopdf executable>
      Précise le chemin d'accès pour l'exécutable latex, dvips, gs ou epstopdf respectivement. Par
      défaut, ces programmes sont cherchés dans les chemins $PATH et/ou dans des dossiers
      courants.

  -h|--help
      Affiche ce message d'aide et quitte.
  -V|--version
      Affiche la version de ce KLatexFormula et quitte.

  -Q|--qtoption <qt-option>
      Précise une option Qt. Par exemple, pour exécuter KLatexFormula en utilisant le
      style graphique « Plastique », saisissez :
        klatexformula  --qtoption='-style=Plastique'
      Notez que si <qt-option> commence avec un « - » alors il doit être ajouté à la forme
      longue '--qtoption=' avec le signe égal.


REMARQUES
  * Lorsque KLatexFormula est lancé avec des OPTIONS en mode interactif, l'expression fraîchement
    évaluée est rajoutée dans l'historique.
  * Quand KLatexFormula n'est pas exécuté en mode interactif, un serveur X11 n'est pas nécessaire.
  * Des fichiers de traduction et/ou de greffons peuvent être précisés à klatexformula en précisant
    une liste de fichiers RCC et de dossiers contenant de tels fichiers à charger dans la variable
    d'environnement KLF_RESOURCES. Séparez les noms de fichier avec « : » sous unix/mac
    et « ; » sous windows. Les chemins par défaut peuvent être introduits dans KLF_RESOURCES
    en rajoutant une section vide (« :: ») ou un caractère « : » en début ou en fin de chaîne.
  * Merci d'annoncer à l'auteur les éventuels bugs et dysfonctionnements du programme.

Plus d'informations sont disponibles sur http://klatexformula.sourceforge.net/.

